邢志茹
求职目标：游戏策划
电话：18234196398
邮箱：18234196398@163.com
作品集网址：
教育背景
2021.09-2026.09 合肥大学(重点大学） 建筑学（五年制培养）
 GPA： 3.62 / 4.0
 主修课程：建筑空间设计与功能布局，3D 软件（SU/Blender）建模，C#基础程序等
 荣誉/奖项：校级奖学金，校级优秀干部，英语四级
实习经历
2025.09-2026.03 搜狐畅游 策划实习生
 数值拆解：
 深度体验《无尽冬日》、《三国冰河时代》、《剑与远征：启程》、《生存 33 天》跨品类（RPG/数值卡牌/ SLG）
竞品的养成数值体系拆解。每日追踪并记录核心养成线的数值产出与消耗，建立各阶段数值模型。
 还原《剑与远征 2》的养成曲线和角色成长，产出分析报告，为在研项目数值调优提供量化参考深度
《剑与远征：启程》四赛季养成线分析
 系统功能设计：从 0 到 1 撰写通用设置系统、主角天赋及技能等模块的策划文档与配表，确保逻辑严密，了解了交互
规则并从中进行优化和补充（包含逻辑流程，功能规范，UI 原型图以及配表）
 天赋系统设计：主导设计玩家长线养成的核心天赋树系统，规划 S 形成长路径、节点解锁逻辑等设置，是玩家局
外养成的主要模块；潜能系统设计：负责主角基础养成线路径，设计多资源消耗模型与线性成长体系，基础数值
养成；设置与外观系统架构：全面设计游戏设置、账号管理等规则，支撑项目商业化与用户体验。
主角天赋策划案、主角潜能策划案、系统通用设置策划案
 核心系统逻辑拆解：独立完成《最强祖师》、《仗剑传说》等产品的系统架构拆解，输出多份系统拆解报告，提炼其
核心循环。 《杖剑传说》系统拆解、《最强祖师》养成线拆解
2026.01-2026.05（5 个月） 光子游戏大赛（8 人团队） 策划
 工作内容：作为项目策划，主导了从概念立项到完整落地的全流程。独立架构了游戏所有系统（经济、任务、关卡、
成长），并撰写超 5 千字策划案。制定开发优先级与版本规划，通过原型验证核心循环，确保团队在有限时间内资源
聚焦，高效产出。
项目经历
个人优势
 在搜狐畅游完成为期 6 个月的系统策划实习，核心参与项目养成系统的数值模型拆解，包括无尽冬日、三国冰河时代、
生存 33 天、剑与远征 2
 独立负责技能天赋模块的方案设计，具备扎实的策划案撰写与系统设计能力。
 在 GMTK Game Jam 全球赛中排名前 2% (141/9644)，并在多项行业赛事（如 TapTap 聚光灯、光子游戏设计大赛）
中获奖，制作了包括 RPG、模拟经营、第三人称射击、卡牌拼图、平台跳跃等游戏。
 拥有从 72 小时极限开发到 5 个月长期项目的完整团队领导经验，善于使用飞书等工具进行项目管理与进度协调，
确保项目高效交付。
 建 筑 学 本 科 背 景 ， 曾 获 第 21 届 日 本 全 国 设 计 比 赛 二 等 奖 、 米 兰 设 计 周 三 等 奖 ， 擅 长 空 间 布 局 与 3D 建 模
（SketchUp/Blender），能快速构建 UE5/Unity 关卡白盒。具备 C#基础，熟悉 Excel/Git/XMind/飞书等工具，可
高效协同程序团队推进实现。
 8 年资深玩家，累计游戏时长超 8000 小时，覆盖多平台及主流品类。深度体验《塞尔达传说：旷野之息》（600h+）、
《原神》（开服玩家，多区域探索度 90%+，精通配队策略）等作品，并能从系统层面解构游戏数值与设计逻辑（如
《生存 33 天》充值分析）。
个人技能
流程与工具：熟悉 Excel、git、XMind、飞书等开发工具
引擎与开发：熟悉关卡白模搭建与建筑制图（CAD/SketchUp），了解 UE5，unity 基础
获奖：大学英语四级，校级奖学金，taptap 聚光灯比赛全程参与奖，第 21 届主张する「みせ」（日本全国比赛）二等奖，
第九届米兰设计周（A 类比赛安徽赛区）三等奖。
 设计动机：将“目标驱动”与“情感驱动”相连接，用“装修”这种具体行为作为核心驱动力，形成情感/任务需求 →
策略探索 → 风险决策 → 情感回报的闭环，让玩家每次冒险都有明确且温暖的目标，旨在解决玩家后期建造/探险动
机变薄弱，目标感指数下降 游戏介绍
2025.08（72 小时） GMTK Game Jam（6 人） 策划
 工作内容：负责核心玩法设计与关卡规划，提出并实现“卡牌顺序驱动多结局”的解谜机制；统筹规则设计、结局逻
辑与叙事结构，推动程序与美术快速落地，在 72 小时内完成从概念到可玩版本的完整开发与提交。
 设计动机：围绕比赛主题“循环”，通过卡牌排列让玩家在不断尝试中逐渐理解系统逻辑，最终找到突破循环的正确
路径，强化探索与推理体验，设计卡牌多结局解谜机制 9644 作品中获得叙事性 141 名，艺术性 Artwork 14 名
游戏链接 | 赛后复盘
2025.10（21 天） Tap Tap 聚光灯比赛 （8 人） 执行及关卡策划
 工作内容：作为关卡与执行策划，负责将主策制定的核心机制转化为具体可玩的关卡内容，并协同程序、美术推进功
能落地。编写并维护关卡与玩法设计文档，规范关卡流程、交互逻辑与触发条件。
 设计动机：将 Bug 本身作为核心互动机制，来彻底打破玩家的操作预期，创造全新的解谜体验。期望玩家在利用机制
解密时，通过自己的策略和操作，获得强烈的成就感和智力优越感。 游戏链接
2025.05 – 2025.06 末典之忆（独立 demo） 个人独立制作
 独立使用 UE5 设计并实现以哥特图书馆为主题的箱庭式关卡，结合时间穿越、视角代入、敌人引诱等机制，构建箱
庭推进的叙事体验。
 负责整体节奏规划与敌人配置，设计具有垂直落差与路径联通的线性关卡结构，提升玩家空间探索与推进体验，分层
引入玩法机制并持续迭代空间布局与交互，强化战斗张力与剧情推动。
 使用 Unreal Engine 5 蓝图搭建核心玩法逻辑，包括时间切换、水晶触发、敌人行为等交互系统。加入 AI 敌人行为
树 文档介绍 | Demo 跑图
 动作与硬核竞技
• ARPG: 《黑魂 1》（80+h，通关）、《艾尔登法环》、《燕云十六声》、《崩坏 3》。
• Roguelike: 《杀戮尖塔 2》、《咩咩启示录》、《哈迪斯 2》、《暖雪》。
• 动作冒险: 《塞尔达：王国之泪/旷野之息》（游玩时间 500+h）、《荒野大镖客 2》、《古墓丽影：崛起》。
 长线运营与数值策略
• 数值 / 二游：《原神》（开服玩家，蒙德到稻妻探索度均 90+）、《生存 33 天》（关注混合玩法对长线留存的影
响，并分析该游戏养成线设计）、《剑与远征 2》（金卡角色收集 20+，公会会长全盛时期满人）、《明日方舟》（总时
长 100h+）、《崩坏：星穹铁道》、《重返未来 1999》、《阴阳师》。
• SLG：《无尽冬日》、《三国冰河时代》（充值金额 200+）（深入体验并针对性对比分析 SLG 轻量化设计+数值增
长逻辑）、《奔奔王国》。
 模拟经营
• 潜水员戴夫、灵魂摆渡人、桃源深处有人家
 射击与战术竞技
• 《绝地潜兵 2》(100h+)、《守望先锋》、《Apex Legends》、《使命召唤 20》、《战地 5》、《泰坦陨落 2》（全
收集通关）、《绝地潜兵 2》(100h+)、《逃离鸭科夫》。
 关卡解谜与平台交互
• 平台跳跃: 《超级马里奥：奥德赛》（全流程通关）、《奥日与黑暗森林》、《毛线小精灵》。
• 合作设计: 《蛋仔派对》（充值金额 300+）、《双人成行》、《peak》、《光遇》、《风之旅人》
游戏经历